@node naoyat.mac, , 関数リファレンス, 関数リファレンス
@section naoyat.mac

@menu
* naoyat.mac.speech::
* naoyat.mac.applescript::
* naoyat.mac.skype::
@end menu

@defun open-paths-with-command cmd paths
リスト paths に含まれるファイルをコマンド cmd で開きます。
@end defun
@defun open-file file1 [file2 ...]
引数で指定したファイルをFinderで開きます。
@end defun
@defun open-image image-file1 [image-file2 ...]
引数で指定した画像ファイルをFinderで開きます。
@end defun
@defun open-movie movie-file1 [movie-file2 ...]
引数で指定した音声/動画ファイルをQuickTimeで再生します。
@end defun


@node naoyat.mac.speech, , naoyat.mac, naoyat.mac
@subsection naoyat.mac.speech

@defun say voice text
指定の voice でテキスト text を読み上げます。

voice は '(Bruce Deranged Victoria Bahh Bad News Kathy Hysterical Fred Agnes Trinoids Albert Whisper Pipe Organ Cellos Vicki Bubbles Zarvox Princess Junior Good News Bells Ralph Boing) のどれかです。
@end defun
@defun say-tuned
@end defun
@defun say-katakana-with-tune
@end defun


@node naoyat.mac.applescript, , naoyat.mac, naoyat.mac
@subsection naoyat.mac.applescript

@defun execute-applescript script
AppleScriptで記述された文字列 script を実行し、結果を文字列のリストとして返します。
@end defun
@defun execute-applescript* sript
AppleScriptで記述された文字列 script を実行し、結果を文字列として返します。
@end defun
@defun execute-applescript-line one-liner
１行のAppleScriptを実行します。
@end defun


@node naoyat.mac.skype, , naoyat.mac, naoyat.mac
@subsection naoyat.mac.skype

@defun skype-send-command
@end defun
@defun skype-launch
@end defun
@defun skype-call
@end defun
@defun skype-call-jp
@end defun
@defun skype-set-moodtext
@end defun
@defun skype-ping
@end defun
@defun skype-get
@end defun
@defun skype-show
@end defun
@defun skype-get-profile
@end defun
@defun skype-get-user-profile
@end defun
